# Проект автоматизации тестирования для сайта заказа самокатов ЯндексСамокат

## 🛴 Описание проекта 

Этот проект включает в себя автоматические тесты для проверки функциональности сайта заказа самокатов. Основные проверки включают:

1. Выпадающий список в разделе «Вопросы о важном».
2. Заказ самоката с двумя наборами данных.
3. Проверка точек входа в сценарий заказа.
4. Проверка перехода на главную страницу «Самоката» при клике на логотип.
5. Проверка перехода на главную страницу Дзена при клике на логотип Яндекса.

## ✏️ Структура проекта

- `pages/` - Пакет с описанием страниц сайта (MainPage, OrderPage, BasePage).
- `tests/` - Пакет с тестами.
- `locators/` - Пакет с локаторами для страниц.
- `data.py` - Файл с данными для тестов.
- `url.py` - Файл с URL-адресами для тестов.
- `conftest.py` - Конфигурационный файл для pytest.
- `README.md` - Описание проекта.
- `requirements.txt` - Файл с внешними зависимостями.


## 💽 Установка 

1. Клонируйте репозиторий.
2. Установите необходимые зависимости:
    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

## 🖥 Настройка WebDriver 

1. Скачайте WebDriver для вашего браузера.
2. Распакуйте файл драйвера. Создайте на своём компьютере директорию `WebDriver/bin` и сохраните файл туда.
3. Добавьте путь к директории `bin` в переменную окружения `PATH`.

## 🚀 Запуск тестов

Для запуска тестов используйте команду:
```bash
pytest --alluredir=allure-results
```

## 📊 Генерация Allure отчета

Для генерации отчета используйте команду:
```bash
allure serve allure-results
```